# 贡献指南

欢迎你参与到饥荒Mod开发速查手册项目中来！我们致力于构建最全面的饥荒Mod开发手册，以降低Mod开发者的学习和开发成本。如果你有相关的知识和经验，我们非常欢迎你的参与。

## 参与要求

- 你需要对饥荒代码和Lua语言有基本的了解，并能够独立阅读理解饥荒相关模块的代码。
- 你需要拥有一个github账号，因为我们会使用git和github来管理和提交代码。
- 你需要理解并能够使用Markdown，这是编写和维护本项目的基本要求。
- 你最好能理解并使用git的基本功能，包括提交代码，请求分支合并等。如果你对此不够熟悉，我们会提供必要的学习资料。
- 本项目是基于志愿参与的，没有明确的工作量要求，你可以根据自己的兴趣和时间来参与。

## 参与方式

我们会在团队任务管理软件中发布需要完成的任务，你可以自行认领并在完成后提交。我们鼓励使用AI工具来提高工作效率，但最终的提交成果需要满足我们的质量要求。提交的质量将由项目维护者进行审核，满足质量标准的内容才会并入项目。

## RoadMap 项目路线图

我们在2023年的计划如下

### Q2

- [ ] 系统组件: 添加完整的系统组件列表，并对每个系统组件详细说明相关函数和用法
- [ ] 组件(0/569): 完成大约50个最常用组件的详细编写。
- [x] AI：
- [ ] ModAPI:
  - [x] 全API列表。
  - [x] 制作配方模块API。
  - [ ] 游戏修改模块API。
- [x] MathUtil: 数学函数解读
- [ ] Widget: UI的widget解读

### Q3

- [ ] 国际化: 提供英语版本。
- [ ] 组件(50/569): 完成大约50个次常用组件的详细编写。
- [ ] Map：地图制作相关内容，包括level, task, room 的详细解读
- [ ] 特效：提供游戏中的全特效浏览图片和说明。
- [ ] 全局变量：罗列游戏中常用的各种全局变量含义、作用和常规用法
- [ ] EntityScript：深入解析实体相关的util
- [ ] ModAPI
  - [ ] 地图模块API

### Q4

待定


## 奖励机制

如果项目进展顺利（标准为：有稳定的团队成员且每周更新超过3000字），我们会考虑开启捐赠通道。这些款项将用于激励团队成员的工作以及未来可能的服务器维护费用。由于捐赠可能涉及许多额外问题，我们将谨慎考虑这一方案。

## 联系方式

如果你有任何问题或建议，欢迎通过以下方式联系我们：

- 邮箱: user919lx@gmail.com
- QQ: 251114947

## 技术栈

本项目使用mkdocs构建，但你不需要深入了解这部分的知识，因为我们已经设置好了持续集成并自动部署的流程。
